 Ya está, ya, pues verás, tienes que decir hoy en día la educación se apoya en herramientas tecnológicas o tic para el educación.  Entre ellas podemos ver algunos ejemplos, diartículos, no sé a tu di, en estos artículos se puede haber estos ejemplos, digamos.  Que se apoyan con, que se yo, con contables, no sé si es algo tan dispositivo.  Pero es una arriba, porque es general, cuando hablas di cómo está apoyando y en día la tecnología en educación es general.  Entonces, bueno, se apoya con diferentes herramientas, entre ellos podemos ver este juego de algo bot que dices que es un, no, pero es que mira, este es un poquito más específico,  porque, porque apoyen este campo, ya, entonces en la educación de manera general puedes decir, por ejemplo, que se yo, con diferentes herramientas, entre estos, algunos casos, como estos llegan, ya, aplicaciones, no importa generales, ya, después dices, bueno, en el campo de la informática los, los ingenieros también se apoyan en diferentes herramientas,  los soluciones de sodwa, que están ayudando a desarrollar las habilidades, ¿no?  Entonces, como una práctica educativa, pero ahí, por ejemplo, mira, aquí estoy dando de los, de justo de ese campo, no, ahí podrías decir, y en el campo de la informática en qué, no en esos campos, sino en otros, no sé si encontrastes, o en la parte de sodwa,  no había más generado, después dices, ya, en este contexto, en la parte de programación, ya pasas entrándote, a menudo se benefician en pocos pedagogicos, no de manera tradicional, sino con ayuda de juegos,  se transforman en la aprendizaje pasivo en una experiencia de inmersive, motivadora, como bien la dice, tal autor, sin esto, creo que dices, ya, en la literatura también se encuentran otros que ofrecen herramientas, ahí dices, ya, ahí mira, dices, ya, que facilite la aprendizaje de estructuras, por ejemplo, este, ¿no?  Pero que desarró, o sea, ¿qué lo que hace ese juego, tienes que explicar qué hace? Por ejemplo, enseña, en tales cosas, pero se ve que está en otros idiomas, se ve que es muy simple, si lo entiendo, trata de decir, tienes que ver cómo se lo ve, tienes que justificar, ¿sí?  Y otros ejemplos, también como eso, ahí sí puedo, menos cierto, pero que, igualmente, solo enseña en ciertos tópicos, súper básicos, que siempre casi es cotidiano, algo así, ¿sí? ¿qué?  Que son estos bien, porque ya están adentrados y no tuyan, entonces, pero en nuestro contexto, en nuestro país se podría decir, aún no se ha desarrollado una herramienta,  que permitan motivar en las clases de esta materia como es complicada y abstracta como el estructura de datos, en el área de, o en la temática de arreglos.  Y en nuestras estructuras lineales, que es con arreglos y que se pueda visualizar las lógicas internas que se manipulan, ¿no?  Por eso es la propuesta o por ello se encarga este componente, ahí sí vacía, ¿sí? ¿Ventiendo?  Ya, entonces hay que cambiar, hay que ser un poquito mejor, ¿sí?  Ahora, objetivos, objetivos, hay que buscarle mejorar con ahí, no le trates de control, sé control vez, si no le manda, le dices mira, yo tengo esta idea, quiero que me llueces de corregir el convirtio en un experto, no sé,  pero trata de tu copiale, o sea, porque a veces se ve, si es que es control, se controla, lo trata de recopiale, o de una manera pega en otro lado, en un blog de nota simple, después le copias allá, ¿sí?  Pero tú dale la idea, por ejemplo, desarrollar un juego, serio que permitan mejorar la parte práctica relacionada a las estructuras de datos lineales entre ellos,  los arreglos, nada más, los arreglos, ¿sí me entiendes? Porque es general, los arreglos, tú te encargas, y las pilas y colas están dentro de los arreglos, pero no es arreglos, pilas y colas, no solo arreglos, tú te encargas de la parte de los arreglos, ¿sí?  De los estudiantes de ingeniería de software, de los estudiantes, en el campo, de la ingeniería, o sea, que apliquen esos conocimientos, ¿no? Porque no solo ingeniería de software, ¿sí?  Aquí ven en ciencia de datos, en la parte de seguridad, ¿todas las carreras que están creadas aquí ven en estructuras de datos? ¿es en todos?  Sí, es que está con la idea, creo que está viendo la energía porque estoy antes de lo que hicimos la parte de todos los que es de Eiffelos, donde ya decimos que la comunidad de los tres que era el software, con fundación y también los chicos,  los chicos en general de universidad están conveniendo muy bien, los estudiantes de datos, porque están viendo la misma energía,  sí, tienes que modificarle ya, trato de regla, ahora vamos primer, de desarrollar el marco teórico del proyecto mediante la revisión de literatura, mediante la revisión,  no, quítale la revisión, es solo una revisión de literatura, sobre el uso de Serious Game, en enseñanza, y ahí sí van más específico de la programación, de metodologías, de metodologías, o sea, puedes decir de metodologías que se desarrollan, o sea, permiten desarrollar estos casos de estudio.  Le dejo como, por eso solo le dejo como atar las lecturas de datos lineal, pero pone a Raiz, si deja le jalejar, por las cipilas le quitas, porque esas llamamos abajo y en el alcance vamos a especificar,  pero lo dejas general en el.  Ya te he dicho, parece que solo me han tenido todo en español, o sea, o sea, la revisión de literatura sobre los conceptos relacionados,  que son, puedes poner la parte de aplicaciones, aplicadas a la educación, juegos serios, juegos de video, también puedes poner en metodologías para la implementación de estos juegos serios,  o sea, que has visto en cierto, pero aquí en la revisión de la literatura también tú realizas, ¿no? y que hay, si me entiendes, y conceptos relacionados a tu caso de estudio,  por ejemplo ejemplos de juegos serios relacionados a mi caso de estudio, que también tienen que entender,  ahí tiene que tener una sección, ahí vas poniendo algunas imágenes de evidencia, en parte de Marco Teorico, por ejemplo, esa es la memoria ya,  sino que eso ya tienes que ir haciendo, por eso yo les decía que busquen varios artículos y vean en qué se, o sea,  qué términos claves hay en común, de cual es que les hizo ser de bien, que le puedes hacer con esos dibujitos, mira,  y todos estos artículos, soy chartículo, se hablan de juegos, justo en pilas, o juegos ser parte de educación,  no importa ni no que sea, tienes que saber qué hacer relacion, ya puedes ser un resumen chiquito,  y una es tres o cuatro hojas del primero de su día, y después,  emplear el enfoque, aplicando la metodología, la segunda dice analizar los requerimientos pedagógicos,  es que esa ya va arriba, esa misma que dice analizar los requerimientos, esa tiene que ir arriba a los conceptos,  todos los conceptos que vas a ir, tiene que ir en la parte del Marco Teorico,  si, te os quita la esa, y trata de que se haga una sola, con el Marco Teorico, tiene que revisarse,  conceptos relacionados también en la parte de estructuras de datos, o sea, la parte del algoritmic, estructuras de algoritmos,  y que también vas a un poquito desarrollar ahí la idea, aquí pone,  antes de, si a primerito va a ser sobre en juegos ser o aplicaciones en la educación,  después juegos serios, gamificación, puedes poner similitudes de términos entre,  puedes poner esas temáticas, similitudes de términos entre algunos documentos,  que se yo desde la parte de juegos como tal, que es lo que hay de similitud entre estos juegos,  como te decía, puede ser que se enfoque en solo en la parte de educación,  explicando la parte de programación, algoritmos, ya, ok,  y entonces después, implementar un enfoque centrado en el usuario aplicando a y plus,  y el frango escrum, para, o sea, no, primero, para el análisis y diseños,  hay plus, implementar un enfoque ágil centrado en el usuario para la parte de análisis y diseño  con la metodología y plus, si me entiendes, ya, después, implementar el desarrollo  en cambio, ya del software, la continuación, con el marco de referencias,  permitiendo revisar los incrementos del sistema, algo así, ya,  lo se trata de mejorar lo que te estoy diciendo, pero es tercero, después tienes que trabajar  la parte de, es que ahí le he separado, mira, elaborar la narrativa, la narrativa  y hasta inmersa como en hay plus, si me entiendes, porque cuando dices  implementar un enfoque ágil centrado en el usuario aplicando la metodología y plus,  que me permita obtener todas las, toda la parte de análisis y diseño del juego serio,  para el contexto de estructura de datos, donde puedes ahí especificar un poquito  en donde se va a especificar los objetivos, la narrativa, la parte de gamificación,  la parte de historios del usuario y hasta ahí, y ahí, en cambio, con Scrum,  ya va a seguir continuando la citeración, y ahí lo que se hace que es, y ahí después  se dice no elaborar una narrativa, porque está inmersa, implementar un sistema de visual,  ahí ya sería, ya sería programarle al sistema en un cierto, le puedo ser, como quien dice,  o podría ser, o podría responder, implementar un sistema de visual, no, no, no,  tiempo real, no, no, no, no, si no te complica, datos, no, no, no, respeto,  ahí sería implementar, ya el sistema, aunque ya con el Scrum, ya lo estoy haciendo  la citeración en un cierto, más bien ya ahí vendría ya la parte de evaluar,  evaluar el prototipo, la parte de funcionalidad, quien hace la parte de funcionalidad,  tú mismo como ingeniero, porque haces con casos de preo, en cierto,  evaluar la funcionalidad del juego serio, en casos con casos de estudio, con casos de prueba,  para poder ir realizando las mejoras respectivas, que me permitirán  trabajando cada uno de los avances de los sprintamientos, o de las, o de las mejoras  a la interfaz, ya después en cambio ahí sí evaluar la usabilidad, no es cierto,  ya de qué haces, evaluar la usabilidad con usuarios finales,  utilizando métodos o técnicas de evaluación de usabilidad para comprobar la factibilidad de uso,  no es cierto, a través de ese, de la escala sus, porque vas a comprobar con ese,  ya, las métodos o técnicas son los formularios que vas a aplicar, ya, ya y después  simplemente realizar el despliegue como dice, ¿es la parte de recursos implementarios  que vamos a hacer el individuo de tutorial? Ah, sí sí, eso sí, elaborar la memoria de  tesis y un video tutorial que permita visualizar la parte de la implementación final  y su uso del juego serio como tal, si lo entiendes y después de realizar el despliegue,  en el web, que eso ya está bien, no le pongas accesibilidad,  porque si no nos toca de ser con esas criterios de accesibilidad,  o sea considerando criterios que permitan asegurar la parte de uso o disponibilidad  de este producto para la comunidad académica, porque la accesibilidad te tocaría  a hacer con esa W-13 y es mucha cosa, ya vamos a hacer la usa vida, ¿no?  Sí, pero nada de no vamos a aplicar eso de las,  se podría aplicar cuando está haciendo la parte funcional, ¿no?  Eso del como se llama jurísticas, no es que es mucho, mucho es bastante,  entonces bueno, habría que ver cómo ustedes están adelantados, puede ser que apliquen un poquito,  porque esto entregaríamos al final este plan, ¿cómo se os confe?  Sí, otros cuestiones te pegamos a este semestre, en plan, en plan, ya estamos en el semestre,  mejor entos, ya, lo otro ya tiene lo de las, de las artefactos de la luz,  o si está haciendo mi mano en el sprint, guardándolo, guardándolo en el sprint,  porque ya tienes un sprint, ¿cuál fue el primer sprint?  El que me gusta, si lo explote, si lo que presentes en el sprint,  si te guardarás las evidencias, guardan las,  se capturan las evidencias del trabajo anterior y sprint uno en tantos semanas,  tengo este resultad, para el sprint dos son dos mejores que ya están haciendo,  que sí, otro sprint uno, no sé cuatro, cinco, no sé cuando se sale,  pero yo tenía el sprint ante, es anterior el sprint.  Sí, el primer sprint sería lo que presenté,  me te voy a decir de presentar más aquí, fíjense el primero,  para el segundo, si sería que lesan las pequeñas más pequeñas,  pero tenías que capturar, si tengo que capturar.  Sí, tengo que capturar de eso de antes, ¿no sabes lo de antes?  Sí, tengo igual, igual está ahí en el sprint.  Sí, eso tienes que capturar, porque antes no tenías algunas cosas,  pero ahora ya tienes más, es un segundo, te es el sprint,  no sé, porque tú te proyectas en tal sprint.  Porque al menos no es el partido de ahí, pero solo me quedé hasta,  y todavía me quedaste el consensuelo, pero me faltaba que me canecas,  o sea, me falta definir al alcance para ver que me canecas  no más ya pueden implementar de la parte de pilas, bolas y arreros.  Ya, bien, alcance.  El alcance de este componente define un función de la necesidad.  Eso también le pasas al alailleno de la reducir, de superar la brecha,  entre el conocimiento bar teórico y la aplicación recta.  ¿Tú le redactaste?  No sé si estaba hecho con la ahí, también siguiendo un poco lo vequé,  creo que es que él y le creía que se estaban...  Al menos el inicio estaba a la simila,  al alcance de este de que componen, se define con la función de ese,  pero ya sí, pues una otra cosa de tu manera.  Sí, sí, trata de cambiar de no ese igualito.  Cristian, si empiezas desde ya directamente desde el enfoque...  Ya, no, a ver, el alcance de este componente se define un función de la necesidad.  Para reducir la brecha, se puede exponer no a superar.  Para reducir la brecha entre el conocimiento teórico y las estructuras de actos ni ni actos.  Durante su diseño, juegos harías enfocar a investigar  y aplicar factores ideáticos que faciliten la confesión visual  y la la fotográfica de atrás de los arreglos.  Esa es...  Esa quitalía.  Después llamamos bien.  O sea, el equipo directivo.  Y eso no solo arreglo.  Sí.  Es que los arreglos están ayudan para representar tanto las pilas  en las pilas y las colvas, eso es una impermiteña.  Ya, enfoque educativo.  En juegos se centra en enseñanza pero recibas los siguientes aspectos.  Visualización de la alcance de principales, lograr la representación gráfica  y interactiva de cómo oferan ese estructura.  Se busca que el diseño pueda ver en la noipolar los datos haciendo tanto y bien.  Progresión en complejidad.  No, no, no, no.  Eso de ahí, de progresión y complejidad, no puedo hacer contenido.  Visualización de la...  Ahí sería contenido, ¿me imagino?  Con conceptos.  Es contenido, porque ese es como si los conceptos.  El contenido se organizará en un incrementario celular del dominio de los temas,  en vez de trabajo de conceptos, pone temas básicos antes de avanzar.  Cubrían.  Y ahí está.  Arrego.  Desde aquí lo que me encanta es decir que pueden estar todos...  A ver, hace dos tenemos.  Dejé ver que hemos estado aquí.  Cuando acaban de leer los paladéis.  Sí, ya.  Arrego.  Entonces ahí lo que vamos a explicar, comprender la naturaleza estática,  el acceso a ver, comprender su naturaleza estática,  o sea, la definición como tal, ¿me imagina?  El acceso mediante índices, su operador operación es básica.  A ver, el acceso, ¿sabé cómo está formado?  O sea, tiene componentes y tiene índices.  Tienes que decirlo, ¿sabé?  El acceso directo mediante sus índices y sus operaciones básicas.  O sea, a ver, lo que vamos a hacer es ver, comprender las definiciones básicas  de esta estructura de datos estáticas, sus componentes y el acceso mediante índices.  Eso vamos a comprender.  Eso es en los arreglos, ¿no es cierto?  Pila psicólas quitamos de ahí.  Eso es después de las pila psicólas para comprender.  Si me entiendes, porque los arreglos es la parte esencial como quien dice.  Ahora, esto quitamos.  Las operaciones tienen que ver con los arreglos.  Eso vamos a quitar.  Ahora está la operación.  Entonces, en la operación es el juego, implementará desafíos  y interacentadas en la aplicación de las operaciones claves para la inserción  para añadir elementos, correctamente, en cierto, ¿cómo se va a añadir?  El eliminación, consultar, recorrer.  Ya está bien.  Yo creo que está bien esas operaciones.  Ya para los arreglos como tan cierto para ir viendo.  A ver, el sistema de guía y corrección, sistema de retornamentación,  alcanza y técnico.  Aquí vamos a poner este...  A ver, dentro de la parte...  Déjame ver un ratito libre.  Tenías separado mi imagino, pila, colas.  Si tiene arreglos y pilas y colas tiene separado.  Si tienes todo de la 1, veré con el de Imobreira y el de...  Cairos tenda de base si sí, o o llanes.  Casi ya da...  No, no.  Casi ya da, es el de la 1, sin interacentado.  Si es esta, la 1, la 1, lo hago bien.  No, ni es esta, esta, tu no se sabe de la 1, sin interacentado.  No es este que el peces, este que hay una nasa de tener y...  Pero 4, tu ni sean también lo que se ini.  Si, si, sí.  Si, si, si, es comparte algo que se se se ve enviado.  Pero sí está ahí.